到了40歲你就必須清楚的意識到一件事
於下的時間真的不多了
很多人還覺得自己正當年
人生好像才走了一半
後面還有好幾十年的大好光音
可現實往往比你想象的要殘酷的多
我看過一組數據說實話挺紮心的
能活到60歲的人大概有80%
能活到70歲的就只剩44%了
而能漸漸康康活到80歲的才去去18%
這是什麼概念
活到80歲的難度不比考上重點大學低
尤其是男同胞們
這個數字更不樂觀
因為那18%裡絕大多數都是女性
三四十年聽著長
可你回頭看看時間走得有多快
你以為周潔輪的氣裡鄉還是新歌
那都是20年前的事了
就連當年火變大江南北的環諸隔隔
距離今天都快30年了
這些事仿佛還在昨天
可時間就這麼巧無聲息的
從我們眼皮子底下流走了
以前看到是下山
範圍說過一段話
當時聽著覺得有點誇張
現在在品
拒拒戳心
人活七十古來西
十年少小
十年老弱
中間五十年再分日夜
再加上刮風下雨
三災六病
人這一輩子
還能剩下多少好日子
想通了這一點
你就該明白後半生該怎麼活
才算不白來這一趟
第一件事就是學會跟自己和解
別再跟自己較盡了
到了這個年紀
不必在逼著自己
必須幹出什麼今天動地的大事
也不用再抱著
必須出人頭地的職業
年輕時候沒闖出來的事業
沒實現的夢想
到了這個年紀
也不必強求了
壓上全部身家去獨一把的衝動
該收收了
這個階段
比起追求多大的成就
更重要的是
穩是給家人留個安穩的依靠
給身邊人留點實在的溫暖
人這一輩子真正的離開
不是死亡
是世界上最後一個記得你的人
也忘了你
能被人記著
能被人念著好
就已經不算白虎
第二件事
就是別再想著去改變任何人
我們總忍不住想去改變身邊的人
伴侶
孩子
父母
朋友
可到最後你會發現
誰也改變不了誰
每個人的認知和活法
都是幾十年長出來的
數跟早就扎身了
我們連自己都很難徹底改變
又憑什麼去扭轉別人
就像別人全你少抽煙
少喝酒
少熬夜
你也未必聽得進去
所以別再自訓煩惱
改變自己是神
改變別人是神經病
接納別人的不同
尊重每個人的活法
這才是中年人的通討
第三件事
就是給自己的人生做做減法
把所有消耗你的任何事
通通請出去
讓你疲憊的關係
就別隱撐了
讓你別去的圈子
就別隱容了
以前總想著多一個朋友
多一條路
到了40歲才明白
很多人不僅不是路
還是躲在你面前的牆
越早把這些遭心的人和事
清除出你的生活
往後的日子就越輕鬆
到了這個年紀
好心情
比什麼補藥都管用
能讓你開心的人就多來往
讓你躲得荒的人
就離遠點
別再為了所謂的面子
委屈自己後半輩子
當然
也別總把老了掛在嘴邊
你得承認
今天的你永遠是往後
於生裡最年輕的你
明天會比今天老一點
明年會比今年老一歲
時間從來不會等任何人
往後你能做的事
能去的地方
能見的人只會越來越少
所以趁現在還來得及
想吃的東西就去吃
想去的地方就出發
想見的人就去見
別總等以後
等有空
等咋購錢
很多事等著等著就沒機會
真到了那時候
就算把大腿拍走
也於是無本
40歲後的清醒
不是放棄追求
而是終於想明白了什麼
才值得追求
不是停止努力
而是把力氣
用在真正重要的地方
時間從來不說話
卻回答了所有問題
而我們唯一能做的
就是在它給出最終答案之前
好好度過每一個
還能自主選擇的今天
大家覺得40歲以後
最重要的道理是什麼
好了
這裡是任志刑社
點贊關注
我們下期再見